# ArrayList
 ## 基础内容
- 结构：数组结构
- 扩容机制
	默认是0 ，起步为10， 每次扩容之后容量都会变为原来的 1.5 倍左右，如果是奇数的话会丢掉小数
# 并发容器
JDK 提供的这些容器大部分在 java.util.concurrent 包中。

1.  ConcurrentHashMap：线程安全的 HashMap；
    
2.  CopyOnWriteArrayList：线程安全的 List，在读多写少的场合性能非常好，远远好于 Vector；
    满足 CopyOnWrite 的 ArrayList，所谓 CopyOnWrite 也就是说：在计算机，如果你想要对一块内存进行修改时，我们不在原有内存块中进行写操作，而是将内存拷贝一份，在新的内存中进行写操作，写完之后，就将指向原来内存指针指向新的内存，原来的内存就可以被回收掉了。
3.  ConcurrentLinkedQueue：高效的并发队列，使用链表实现。可以看做一个线程安全的 LinkedList，这是一个非阻塞队列；
    
4.  BlockingQueue：这是一个接口，JDK 内部通过链表、数组等方式实现了这个接口。表示阻塞队列，非常适合用于作为数据共享的通道；
    
5.  ConcurrentSkipListMap：跳表的实现。这是一个 Map，使用跳表的数据结构进行快速查找。



### fail-fast和fail-safe的区别： 

fail-safe允许在遍历的过程中对容器中的数据进行修改，而fail-fast则不允许。
当检测到正在遍历的集合的结构被改变时，fail-fast 迭代器抛出ConcurrentModificationException，而 fail-safe 迭代器从不抛出 ConcurrentModificationException。


当modCount != expectedModCount时，就会抛出该异常。但是在一开始的时候，expectedModCount初始值默认等于modCount，为什么会出现modCount != expectedModCount，很明显expectedModCount在整个迭代过程除了一开始赋予初始值modCount外，并没有再发生改变，所以可能发生改变的就只有modCount，在前面关于ArrayList扩容机制的分析中，可以知道在ArrayList进行add，remove，clear等涉及到修改集合中的元素个数的操作时，modCount就会发生改变(modCount ++),所以当另一个线程(并发修改)或者同一个线程遍历过程中，调用相关方法使集合的个数发生改变，就会使modCount发生变化，这样在checkForComodification方法中就会抛出ConcurrentModificationException异常。  
类似的，hashMap中发生的原理也是一样的。

避免fail-fast的方法：
- 在单线程的遍历过程中，如果要进行remove操作，可以调用迭代器的remove方法而不是集合类的remove方法。
- 使用fail-safe机制，使用java并发包(java.util.concurrent)中的CopyOnWriterArrayList类来代替ArrayList，使用 ConcurrentHashMap来代替hashMap。

### fail-safe ( 安全失败 )

fail-safe:这种遍历基于容器的一个克隆。因此，对容器内容的修改不影响遍历。java.util.concurrent包下的容器都是安全失败的,可以在多线程下并发使用,并发修改。常见的的使用fail-safe方式遍历的容器有ConcerrentHashMap和CopyOnWriteArrayList等。

**原理：**: 采用安全失败机制的集合容器，在遍历时不是直接在集合内容上访问的，而是先复制原有集合内容，在拷贝的集合上进行遍历。由于迭代时是对原集合的拷贝进行遍历，所以在遍历过程中对原集合所作的修改并不能被迭代器检测到，所以不会触发Concurrent Modification Exception。

**缺点**：基于拷贝内容的优点是避免了Concurrent Modification Exception，但同样地，迭代器并不能访问到修改后的内容，即：迭代器遍历的是开始遍历那一刻拿到的集合拷贝，在遍历期间原集合发生的修改迭代器是不知道的。


[引用](https://blog.csdn.net/striner/article/details/86375684)