### 单例模式核心思想

​ 构造器私有使得外界无法通过构造器实例化Singleton类，要取得实例只能通过getInstance()方法。

### 一、一般的单例模式

```java
class Singleton{
    private static Singleton singleton;
    private Singleton(){}
 
    public static Singleton getInstance(){
        if(singleton == null){           // 代码A：判断检查
            singleton = new Singleton(); // 代码B：创建实例
        }
        return singleton;
    }
}
```

#### 问题

- 该方法在**单线程下能够正常运行**，但是在**多线程**环境下会出现由于**没有同步措施**而导致**产生多个单例对象的情况**。

#### 原因分析

​ [多线程](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B&spm=1001.2101.3001.7020)中，当有两个线程1和2同时执行到 if 条件判断语句**【代码A处】**，线程1**判断singleton为空，**在准备**执行new对象时【代码B】** 时**让出了CPU时间片**，此时由于线程1未执行new对象操作，线程2**也判断singleton为空**，接着执行 **执行new对象时【代码B】**，此时创建了一个实例对象；A获取了CPU时间片后接着执行**执行new对象时【代码B】**，也创建了实例对象，这就导致多个单例对象的情况

### 二、加入synchronized关键字，解决一中的同步问题

```java
class Singleton{
    private static Singleton singleton;
    private Singleton(){}
 
    public static synchronized Singleton getInstance(){
        if(singleton == null){
            singleton = new Singleton(); //代码B：创建实例
        }
        return singleton;
    }
}
```

通过**synchronized关键字**可解决多线程并发的问题，但是却带来了**效率问题**：

​ 我们的目的是只创建一个实例，即**【代码B】**处代码只会执行一次，也正是这个地方才需要同步，后面创建了实例之后，singleton非空就会直接返回对象引用，而不用每次都在同步代码块中进行非空验证。

### 三、更改synchronized加锁位置，解决二中的效率问题

```java
class Singleton{
    private static Singleton singleton;
    private Singleton(){}
 
    public static Singleton getInstance(){
        if(singleton == null){
            synchronized(Singleton.class){
                singleton = new Singleton(); //代码B：创建实例
            }
        }
        return singleton;
    }
}
```

#### 问题

- 存在和**【一般单例模式】**中同样的问题，即多个线程同时执行到条件判断语句时，会创建多个实例。

#### 原因

- 同**【一般单例模式】**的原因一样

### 四、引入二次检查，解决三中的同步问题

```java
class Singleton{
    private static Singleton singleton;
    private Singleton(){}
 
    public static Singleton getInstance(){
        if(singleton == null){                    //代码A：初次校验
            synchronized(Singleton.class){        //代码B：加锁同步
                if(singleton == null){            //代码C：二次校验
                    singleton = new Singleton();  //代码D：创建实例
                }
 
            }
        }
        return singleton;
    }
}
```

#### 流程

- 当线程1和线程2同时通过了**初次校验【代码A】**时，会通过**synchronized**关键字，根据获取锁的先后顺序来进行之后的逻辑。
- 假设线程1优**先通过【代码B】拿到了锁**，线程2则**阻塞等待。**
- 线程1执行【代码C】和【代码D】，**生成对象后，释放锁。**
- 此时**线程2获取锁**，执行二次校验【代码C】，发现此时**singleton已经不为空**，固不再执行【代码D】

#### 思考

或许有同学会有疑问，这种结构下，如果把最外层的**初次校验【代码A】给去掉，**也能实现当前效果。

#### 解答

- 把最外层的**初次校验【代码A】给去掉后**，其代码结构就和**【二】**中的代码逻辑一样了，相当于对整个方法都进行了加锁。
- 不管是否当前对象为空，收到new对象的请求后，都会去做加锁、释放锁的操作。
- 固初次校验【代码A】的作用就是，在单例对象不为空时，直接返回单例对象

### 五、引入volatile关键字

到这里已经很完美了，看起来没有问题。No！！！因为这种双重检测机制在JDK1.5之前是有问题的，问题还是出在（//创建实例），由**【指令重排机制】**引起的。

#### 问题

一般来讲，当**实例化**一个对象的时候，会经历（这个记录一下我个人的理解：初始化指的是类，加在家class文件，解析class文件；实例化指的是对象，即以下三步：）

```java
//a. 内存分配
memory = allocate();
//b. 执行实例化对象的初始化
ctorInstance(memory);
//c. 返回引用:将内存空间的地址赋值给对应的引用，并返回
instance = memory;
```

这种方式产生的对象是一个完整的对象，可以正常使用。但是[Java](https://www.linuxidc.com/Java)的**【指令重排机制】**可能会造成顺序的颠倒，即

a. 内存分配

b. 返回对象引用

c. 执行[实例化对象](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E5%8C%96%E5%AF%B9%E8%B1%A1&spm=1001.2101.3001.7020)的初始化

#### 分析

- **线程1**获取synchronized锁后，执行new Singleton()实例化对象
    
- 在 new对象 时，发生了【指令重排】 ，实际执行的代码逻辑为
    
    - a. 内存分配：划分内存空间
    - b. 返回对象引用：将引用该内存地址对应的引用返回
- 在**还没有执行步骤c**时，又来了一个**线程2执行到了初始校验【代码A】处**
    
- 因为此时**线程1已经将引用返回**，固**线程2没有通过初始校验【代码A】**，**直接****返回线程1中的引用**
    
- 但是**此时**的**引用**，指向的内存地址的**对象为空**，就会抛出异常
    

### 六、最终volatile + 双重检测机制的单例模式

```java
public class Singleton{
 
    private volatile static Singleton instance = null;
    private Singleton() {}
 
    public static Singleton getInstance() {
        if (instance == null) {
            synchronized (Singleton.class) {
                if (instance == null) {
                    instance = new Singleton();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
}
```

## 单例模式的一些思考

#### 单例模式的一些问题思考

```java
public class A {
    private volatile static   A a;
    private A(){

    }

    public static A getInstance(){
      if(a ==null){
          synchronized (A.class){
              if(a==null){
                  a = new A();
              }
          }
      }
      return a;
    }

}
```

#### 1.为什么synchronized 不加在方法上？

答案：细化锁，有可能获取实例的时候会在这上面写一些业务代码，这些业务代码不需要加锁，因此尽量少的锁定同步范围。

#### 2 为什么要两次判断a == null

1.1 第一次判断为空，是为了提高效率，如果a不为空就直接返回对象，不用进行锁的竞争，提高了效率。  
1.2 第二次判断为空，假如A线程和B线程同时进入了 A == null 这个if条件里面，然后A线程获得了A.class的锁，完成了初始化，这时候A释放锁，因为A已经执行完同步代码块了，释放锁，然后B开始执行了，如果没有里面的A==null判断，也去执行一次new A()，这时候就有两个对象了，就不是单例模式了。因此需要两次为空判断。

#### 3.为什么要加volatile 变量

不加volatile变量，要理解这个问题需要知道，new Object，这个操作分为三个指令，1 分配内存空间，2. 初始化类的属性等

3. 建立类的属性引用, 如果A线程在进行new A（）这个操作的同时，发生了指令重排序，意思就是1–>2–>3的这个操作变成了3 --> 2–>1，B线程这时候进来了，进入if (A == null)的判断，因为你3先执行了，这时候A==null是false，就直接去拿到A这个对象了，但是这个对象有个问题，就是没有完全的完成类的初始化，如果你B线程取A对象的值的时候，有可能取到为空的属性值。这时候，单例模式就有问题了。因此要加上volatile变量，禁止指令重排序，从而禁止你提前取对象，总结就是一句话，加这个属性的含义是禁止你拿到半成品对象，导致业务异常。

---

---

## 为什么是双重校验锁实现单例模式呢？

##### 第一次校验：

也就是第一个if（singleton==null），这个是为了代码提高代码执行效率，由于单例模式只要一次创建实例即可，所以当创建了一个实例之后，再次调用getInstance方法就不必要进入同步代码块，不用竞争锁。直接返回前面创建的实例即可。

##### 第二次校验：

也就是第二个if（singleton==null），这个校验是防止二次创建实例，假如有一种情况，当singleton还未被创建时，线程t1调用getInstance方法，由于第一次判断singleton==null，此时线程t1准备继续执行，但是由于资源被线程t2抢占了，此时t2页调用getInstance方法，同样的，由于singleton并没有实例化，t2同样可以通过第一个if，然后继续往下执行，同步代码块，第二个if也通过，然后t2线程创建了一个实例singleton。此时t2线程完成任务，资源又回到t1线程，t1此时也进入同步代码块，如果没有这个第二个if，那么，t1就也会创建一个singleton实例，那么，就会出现创建多个实例的情况，但是加上第二个if，就可以完全避免这个多线程导致多次创建实例的问题。

所以说：两次校验都必不可少。

还有，这里的代码

```java
private static volatile Singleton singleton = null;
```

中的volatile也必不可少，volatile关键字可以防止jvm指令重排优化，因为 singleton = new Singleton() 这句话可以分为三步：

1、为 singleton 分配内存空间；  
2、初始化 singleton；  
3、将 singleton 指向分配的内存空间。

但是由于JVM具有指令重排的特性，执行顺序有可能变成1-3-2。指令重排在单线程下不会出现问题，但是在多线程下会导致一个线程获得一个未初始化的实例。例如：线程T1执行了1和3，此时T2调用getInstance()后发现singleton 不为空，因此返回singleton，但是此时的singleton 还没有被初始化。

使用volatile会禁止JVM指令重排，从而保证在多线程下也能正常执行。

这里还说一下volatile关键字的第二个作用，保证变量在多线程运行时的可见性：

在JDK1.2之前，Java的内存模型实现总是从主存（即共享内存）读取变量，是不需要进行特别的注意的。而在当前的Java内存模型下，线程可以把变量保存本地内存（比如机器的寄存器）中，而不是直接在主存中进行读写。这就 可能造成一个线程在主存中修改了一个变量的值，而另外一个线程还继续使用它在寄存器中的变量值的拷贝，造成数据的不一致。要解决这个问题，就需要把变量声明为volatile，这就指示JVM，这个变量是不稳定的，每次使用它都到主存中进行读取。